# Sports-simulator-2

## 개발 과정 기록

### 1. `Gradle 빌드 도구 도입 배경` 

기존 1주차 과제에서는 기본 IntelliJ 빌드를 활용하였으나, 실제로 깃허브에서 다른 자바 프로젝트나<br/>
Spring Boot 프로젝트를 살펴보면 `Gradle`빌드 도구를 많이 활용하는 것을 확인할 수 있었다.<br/>
이에 `Gradle`을 썼을 때와 `IntelliJ`를 썼을 때의 차이점이 궁금하여 찾아보니

기존 IntelliJ의 기본 빌드 방식을 사용하면 IDE의 환경에 의존하여 프로젝트를 빌드하고 실행하기에<br/>
개발자마다 설정이나 실행 환경에 따라 다른 실행 결과가 나타남을 알 수 있었다.<br/>
즉, 내 개발 환경에서는 정상 동작하지만 다른 실행 환경에서 동작하지 않는 문제가 발생할 수 있다는 것이었다.

Gradle은 프로젝트의 빌드 과정이나 의존성 관리를 코드 기반으로 표준화할 수 있다. <br/>
`build.gradle` 파일에 필요한 라이브러리와 빌드 설정을 명시함으로,<br/>
개발 환경이 달라도 동일한 방식으로 프로젝트를 빌드하고 테스트할 수 있는 것이다.

추가적으로 Spring Boot와의 연동성이나 CI/CD 환경 구축 등에 장점이 있으나<br/>
멀티스레드를 도입하며 개별 동작 과정을 테스트함에 단순 `System.out`을 통한 콘솔을 통해 확인하는 것은<br/>
다른 실행 환경에서는 문제가 발생할 수 있다는 생각이 들었기에<br/>
일관된 빌드 및 테스트 수행이 가능하다는 점에서 `Gradle` 빌드 도구를 도입하게 되었다.<br/>
(추가로 실제 프로젝트에서 많이 쓰이는 빌드 도구인 만큼 익숙해지기 위해 도입하였다)

<br/>

### 2. `1주차 피드백 반영 주요 리팩토링, 변경 사항`

#### 2-1) FootballTeam 객체를 TournamentParticipant 내부 필드로 변경
    기존 1주차에선 이차 상속을 위해 ( Team <- FootballTeam <- UefaTeam ) 구조로 클래스를 만들었으나
    UefaTeam이 가지는 의미는 축구팀의 종류가 아닌 "UEFA 토너먼트에 참가하는 팀"이라는 정보에 가까웠기에
    TournamentParticipant 클래스 필드에 FootballTeam 객체를 컴포지션하는 구조로 변경하였다.

#### 2-2) MatchService 내 fight() 메서드 개선
    MatchService의 fight() 메서드는 인자로 전달된 두 팀의 경기 진행을 의미하기에
    기존 코드의 내부 강제 형변환(UefaTeam) 과정에서 UefaTeam이 아닌 객체는 해당 메서드를 사용할 수 없었다.
    따라서 fight()의 인자로 Winnable 인터페이스를 구현한 객체를 전달할 수 있게 하여
    (우승 확률을 가진 팀만 fight()가 가능하다)
    MatchService 자체가 UEFA 토너먼트만을 위한 서비스가 아닌 전체 Match(경기)를 위한 서비스가 되도록 하였다.

#### 2-3) UEFA 참가 팀 정보, enum 합치기
    기존 코드에선 for문을 통한 순회로 idx에 따라 팀의 이름 담당 enum, 팀의 우승 확률 담당 enum을 순회하였다.
    그러나 이러한 방식은 각 enum 내부에서 순서가 하나라도 바뀌면 잘못된 정보가 들어간 객체가 만들어진다.
    이에 토너먼트 대회를 참가하는 팀의 정보(이름, 우승 확률)를 하나의 enum으로(UefaTeamInfo) 관리하도록 하였다.

#### 2-4) 가독성을 떨어뜨리는 상수화 제거
    기존 전체 코드 내에서 단순 리터럴로 숫자를 입력하여도 의미가 전달되는 부분까지 enum을 통해 상수화하였는데
    해당 부분은 오히려 가독성을 떨어뜨리기에 리터럴로 작성하여도 의미 파악이 되는 부분은 상수화를 제거하였다.

#### 2-5) setter 위험성 개선
    팀 내 부상 횟수를 설정하는 setOccurInjuryCount()와 우승 확률을 설정하는 setWinningRate()의 경우
    내부에 잘못된 값이 전달되어도 코드가 실행되어 의도와 다른 동작(에러)이 발생할 수 있다.
    이에 부상 횟수의 경우 Injurable 인터페이스를 상속하게하여 injure() 메서드를 구현하도록 강제해
    이를 구현한 TournamentParticipant에서 오직 증가만(++) 가능하도록 변경하였으며,
    Winnable인터페이스의 setWinningRate(double rate)를 구현한 곳에서 내부에 if분기를 통한 예외를 던지게 하였다.

#### 2-6) MatchService 내 fight() 과중 책임
    기존 fight() 메서드의 경우 내부에서 부상 관련 로직 + 우승 확률 조절 + 승자 결정 로직을 모두 담당하였다.
    이를 fight(Winnable teamA, Winnable teamB) 메서드 내 코드를 다음처럼 설정하여
    applyInjuries(teamA, teamB);
    return decideWinner(teamA, teamB);
    전체 경기의 흐름을 담당하게 하였고, 각 부상처리로직, 승자결정로직은 타 메서드로 책임을 변경하였다.

---

